=Side Story Of Fox Volant= (Adapted from Jin Yong's novel)
=Side Story Of Fox Volant= (សម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Jin Yong)
=Episode 2=
=ភាគ២=
How long more to go?
តើត្រូវទៅរយៈពេលប៉ុន្មានទៀត?
Official Fu,
Fu ផ្លូវការ
Shang's Fort is still half-day journey ahead.
បន្ទាយ Shang នៅតែធ្វើដំណើរកន្លះថ្ងៃខាងមុខ។
Keep going.
បន្ត​ទៀត។
Roger.
លោក Roger ។
Brothers.
បងប្អូន។
Hurry, keep going.
ប្រញាប់ឡើង បន្ត។
We must get to Shang's Fort before it gets dark.
យើងត្រូវតែទៅដល់បន្ទាយ Shang មុនពេលវាងងឹត។
Isn't she just a normal girl?
តើ​នាង​គ្រាន់​តែ​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ធម្មតា​ទេ?
It's high praise to her that you like her.
វា​ជា​ការ​សរសើរ​ដល់​នាង​ដែល​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​នាង។
If Ma Xingkong agrees to marry his daughter to you,
ប្រសិនបើ Ma Xingkong យល់ព្រមរៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់គាត់?
I'll consider
ខ្ញុំនឹងពិចារណា
forgetting the grudge.
ភ្លេច​ការ​ខឹងសម្បារ។
Mother.
ម្តាយ។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Look at yourself.
មើលខ្លួនឯង។
It's a blessing, not a curse.
វាជាពរជ័យ មិនមែនជាបណ្តាសាទេ។
A curse can never be avoided.
បណ្តាសា​មិន​អាច​ជៀស​បាន​ឡើយ។
Father.
ឪពុក។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
13 years ago,
១៣ ឆ្នាំមុន គ.
I was cut
ខ្ញុំត្រូវបានកាត់
and hit.
និងបុក។
I recovered after half a year of recuperation.
ខ្ញុំ​បាន​ជា​សះស្បើយ​បន្ទាប់​ពី​បាន​ជា​សះស្បើយ​កន្លះ​ឆ្នាំ។
Who was that person?
តើបុគ្គលនោះជានរណា?
Bagua Knife, Shang Jianming.
Bagua Knife, Shang Jianming ។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
Shang Jianming.
លោក Shang Jianming ។
But weren't you defeated
ប៉ុន្តែតើអ្នកមិនចាញ់ទេ។
in that battle?
នៅក្នុងសមរភូមិនោះ?
In less than half a month,
ក្នុងរយៈពេលតិចជាងកន្លះខែ។
Shang Jianming was dead.
Shang Jianming បានស្លាប់។
Did you kill him?
តើអ្នកបានសម្លាប់គាត់ទេ?
Hu Yidao.
ហ៊ូ យីដាវ។
(Hu Yidao)
(ហ៊ូ យីដាវ)
The one on the dartboard?
មួយនៅលើ dartboard?
That's simple.
នោះជារឿងសាមញ្ញ។
Just clear it up
គ្រាន់តែជម្រះវា។
with Old Madam Shang.
— ជាមួយ Old Madam Shang។
You didn't kill Shang Jianming after all.
អ្នកមិនបានសម្លាប់ Shang Jianming ទេ។
In less than five days,
ក្នុងរយៈពេលតិចជាងប្រាំថ្ងៃ,
Hu Yidao was also dead.
Hu Yidao ក៏​បាន​ស្លាប់​ដែរ។
Who killed him?
តើអ្នកណាសម្លាប់គាត់?
It was Miao Renfeng.
វាគឺជា Miao Renfeng ។
Hero Ma.
វីរៈ ម៉ា.
My master invites you over.
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំអញ្ជើញអ្នកមក។
Okay.
យល់ព្រម។
I'm coming.
ខ្ញុំកំពុងមក។
Hero Ma.
វីរៈ ម៉ា.
Have your injuries recovered?
តើរបួសរបស់អ្នកបានជាសះស្បើយហើយឬនៅ?
Thanks to your care,
សូមអរគុណចំពោះការថែទាំរបស់អ្នក,
I feel better now.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងឥឡូវនេះ។
Where's Chunhua?
តើ Chunhua នៅឯណា?
She has good character and martial art skill.
នាង​មាន​ចរិត​ល្អ និង​ជំនាញ​ក្បាច់គុន​ល្អ​។
I really like her.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តនាងណាស់។
You should have brought her here,
អ្នកគួរតែនាំនាងមកទីនេះ
so we can get closer.
ដូច្នេះយើងអាចចូលទៅជិត។
Young Lady Ma.
យុវនារី ម៉ា.
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Young Lady Ma, do you know
Young Lady Ma តើអ្នកដឹងទេ?
why my mother wants to see your father?
ហេតុអ្វីបានជាម្តាយខ្ញុំចង់ជួបឪពុករបស់អ្នក?
In fact,
តាមពិតទៅ
my mother is proposing a marriage to you on my behalf.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំកំពុងស្នើសុំរៀបការជាមួយអ្នកជំនួសខ្ញុំ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
They're talking about this right now.
ពួកគេកំពុងនិយាយអំពីរឿងនេះឥឡូវនេះ។
If this marriage is approved,
ប្រសិនបើអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះត្រូវបានអនុម័ត។
we can be together forever.
យើងអាចនៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត។
Young Lady Ma.
យុវនារី ម៉ា.
Actually when I first saw you...
តាមពិតពេលឃើញអូនដំបូង...
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
This is not a funny joke.
នេះមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។
I'm not joking.
ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
Look.
មើល។
I've prepared a present.
ខ្ញុំបានរៀបចំអំណោយមួយ។
I've brought these earrings around for days now.
ខ្ញុំ​បាន​យក​ក្រវិល​ទាំង​នេះ​មក​ជុំ​វិញ​ថ្ងៃ​នេះ​ហើយ។
I wanted to give them to you.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យពួកគេទៅអ្នក។
Do you like them?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​ពួកគេ​ទេ?
Take them.
យកពួកគេ។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Why are you touching her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប៉ះនាង?
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
My mother and your master are discussing our marriage.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំ និងម្ចាស់របស់អ្នកកំពុងពិភាក្សាគ្នាអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
Chunhua is marrying me.
Chunhua កំពុងរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
Neither do I.
ខ្ញុំក៏មិនមែនដែរ។
I invited you here
ខ្ញុំបានអញ្ជើញអ្នកនៅទីនេះ
to ask you about
ដើម្បីសួរអ្នកអំពី
a happy event.
ព្រឹត្តិការណ៍រីករាយ។
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
I also have something
ខ្ញុំក៏មានអ្វីមួយដែរ។
to talk to you about.
ដើម្បីនិយាយជាមួយអ្នកអំពី។
Oh.
អូ។
Speak up, Hero Ma.
និយាយឡើង Hero Ma
Listen up.
ស្តាប់។
My daughter is getting older.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំកាន់តែចាស់។
There's something
មានអ្វីមួយ
I would like to discuss with you.
ខ្ញុំចង់ពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
Just speak up.
គ្រាន់តែនិយាយឡើង។
Don't be too polite.
កុំ​មាន​សុជីវធម៌​ពេក។
Other than this daughter,
ក្រៅពីកូនស្រីនេះ
I only have one apprentice in my life.
ខ្ញុំ​មាន​សិស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ។
Although
ទោះបីជា
he's not talented
គាត់មិនមានទេពកោសល្យទេ។
and behaves recklessly,
ហើយ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​មិន​ប្រមាទ
I always
ខ្ញុំ​តែងតែ
treat him like my own son.
ចាត់ទុកគាត់ដូចជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
He and Chun get along well.
គាត់​និង​ជុន​មាន​ទំនាក់ទំនង​ល្អ​។
So I would like to borrow your fort
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ខ្ចីបន្ទាយរបស់អ្នក។
for their wedding.
សម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ពួកគេ។
This is annoying.
នេះគឺជាការរំខាន។
I don't want to marry him.
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការជាមួយគាត់ទេ។
Chunhua.
ឈុនហួ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
One is stubborn.
ម្នាក់រឹងរូស។
Another is childish.
មួយទៀតគឺក្មេង។
I like neither of them.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តពួកគេទាំងពីរទេ។
If you don't like them, don't get married.
បើមិនពេញចិត្តកុំរៀបការ។
Marriages are decided by parents.
អាពាហ៍ពិពាហ៍ត្រូវបានសម្រេចដោយឪពុកម្តាយ។
You don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
I don't understand indeed.
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ទេ។
But I know how to make you happy.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងពីរបៀបធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត។
Happy?
រីករាយ?
It's not as simple.
វាមិនសាមញ្ញទេ។
Ping Fei.
ភីងហ្វី។
Chunhua, are you happy?
Chunhua សប្បាយចិត្តទេ?
I'm happy.
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត។
Higher.
ខ្ពស់ជាង។
Ping Fei.
ភីងហ្វី។
Are you happy?
តើ​អ្នក​រីករាយ​ទេ?
Higher!
កាន់តែខ្ពស់!
(Military Marshal, Fu Kang'an)
(សេនាប្រមុខយោធា Fu Kang'an)
Relax.
សម្រាក។
Chunhua.
ឈុនហួ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Hurry.
ប្រញាប់។
Greetings, Official Fu.
ជំរាបសួរ, Official Fu ។
When will Miao Renfeng be here?
តើ Miao Renfeng នឹងមកទីនេះនៅពេលណា?
I reckon he'll be here
ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងនៅទីនេះ
within three days.
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
It was boring to stay in the capital.
វាគួរឱ្យធុញក្នុងការស្នាក់នៅក្នុងរាជធានី។
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
stay here for a few days?
ស្នាក់នៅទីនេះពីរបីថ្ងៃ?
I've prepared you accommodation.
ខ្ញុំបានរៀបចំកន្លែងស្នាក់នៅជូនអ្នក។
You're welcome
មិនបាច់​គួរសម​ទេ
to visit anytime.
ដើម្បីទស្សនានៅពេលណាក៏បាន។
Official Fu.
Fu ផ្លូវការ។
Old Madam Shang, please get up.
ជំទាវចាស់ សូមក្រោកឡើង។
Please go back first.
សូមត្រលប់ទៅមុន។
Official Fu has duties to attend to.
Fu ផ្លូវការមានភារកិច្ចចូលរួម។
We'll surely visit you someday.
យើងប្រាកដជានឹងទៅលេងអ្នកនៅថ្ងៃណាមួយ។
Okay, I shall take my leave.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Fei.
ហ្វេ។
Fourth Uncle.
ពូទីបួន។
I found Yan Ji's mountain fortress.
ខ្ញុំបានរកឃើញបន្ទាយភ្នំរបស់ Yan Ji ។
Great, Fourth Uncle.
អស្ចារ្យណាស់ពូទីបួន។
Listen.
ស្តាប់។
Whatever it takes,
អ្វីក៏ដោយដែលវាត្រូវការ,
we have to retrieve the saber manual
យើង​ត្រូវ​ទៅ​យក​សៀវភៅ​ដៃ Saber
while he's injured.
ខណៈពេលដែលគាត់រងរបួស។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Do not enter.
ហាម​ចូល។
Master.
មេ។
Get out.
ចេញទៅ។
Take this.
យកនេះ។
If I don't get back
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនត្រលប់មកវិញទេ។
in 15 minutes,
ក្នុង 15 នាទី,
escape.
រត់គេចខ្លួន។
Okay?
យល់ព្រម?
Fourth Uncle, it's better if I go.
ទី៤ ពូ បើខ្ញុំទៅ ប្រសើរជាង។
Be good.
ជា​ការ​ល្អ។
Fourth Uncle, be very careful.
ទី៤ ពូប្រយ័ត្ន។
(Chief of Medicine King Clan, Master Yichen)
(ប្រធាន​ត្រកូល​ស្តេច​វេជ្ជ​សា​ស្រ្ត​, លោក​គ្រូ Yichen​)
I've offended you just now,
ពេលនេះខ្ញុំធ្វើបាបអ្នកហើយ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I want to know
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
what poison this is
តើនេះជាជាតិពុលអ្វី
and who did it.
ហើយអ្នកណាបានធ្វើ។
Let's first talk about
ចូរនិយាយអំពីដំបូង
where did this poison on this handkerchief
តើថ្នាំពុលនេះនៅឯណានៅលើកន្សែងដៃ
come from?
មកពី?
13 years ago,
១៣ ឆ្នាំមុន គ.
Hero of Guandong, Hu Yidao and I
វីរៈបុរស Guandong, Hu Yidao និង I
had a martial art contest
មានការប្រកួតក្បាច់គុនមួយ។
at the peak of Cang Mountain.
នៅកំពូលភ្នំកាង។
It was supposed to be a pleasing fight,
វាគួរតែជាការប្រយុទ្ធដ៏រីករាយ,
yet it became my lifelong regret.
ប៉ុន្តែ វាបានក្លាយជាការសោកស្តាយពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
For 13 years,
អស់រយៈពេល 13 ឆ្នាំ
I've looked around for poisoners.
ខ្ញុំបានមើលជុំវិញអ្នកពុល។
I've finally found you.
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក។
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
I need to know
ខ្ញុំ​ត្រូវការ​ដឹង
who poisoned Hero Hu's saber.
ដែលបំពុលដាវរបស់ Hero Hu ។
You want me to talk?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំនិយាយទេ?
That's simple.
នោះជារឿងសាមញ្ញ។
But I can't break my rules
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចបំពានច្បាប់របស់ខ្ញុំបានទេ។
because of you.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក។
Tell me your rules.
ប្រាប់ខ្ញុំពីច្បាប់របស់អ្នក។
If you're willing to exchange your life for my words,
បើ​អ្នក​សុខ​ចិត្ត​ដូរ​ជីវិត​តាម​ពាក្យ​ខ្ញុំ
drink this.
ផឹកនេះ។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
who poisoned it.
អ្នកណាបំពុលវា។
But in Medicine King Valley,
ប៉ុន្តែនៅក្នុង Medicine King Valley,
we never use a poison that has no antidote.
យើងមិនដែលប្រើថ្នាំពុលដែលគ្មានថ្នាំបន្សាបទេ។
If you don't believe me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ,
you may kill me.
អ្នកអាចសម្លាប់ខ្ញុំ។
Sorry for disturbing you.
សុំទោស​ដែល​រំខាន​អ្នក។
Aren't you afraid that
តើអ្នកមិនខ្លាចនោះទេ។
I might have poisoned the tea?
តើខ្ញុំអាចបំពុលតែ?
It's you.
គឺ​អ្នក។
Catch him!
ចាប់គាត់!
Don't let him escape!
កុំអោយគាត់រត់គេច!
Stop.
ឈប់។
Fourth Uncle, here. Hurry.
ពូទីបួននៅទីនេះ។  ប្រញាប់។
Rascal, why are you here?
Rascal ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Stop saying so much.
ឈប់និយាយច្រើនទៅ។
Run, Fourth Uncle.
រត់, ពូទីបួន។
Chase!
ដេញ!
Fourth Uncle.
ពូទីបួន។
Fourth Uncle, let's go.
ពូទីបួន តោះទៅ។
Search through the whole mountain
ស្វែងរកភ្នំទាំងមូល
to find them.
ដើម្បីស្វែងរកពួកគេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Okay, chase.
មិនអីទេ ដេញ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Fourth Uncle.
ពូទីបួន។
I can't go on.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តបានទេ។
Why didn't you let me retrieve the saber manual?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅយកសៀវភៅដៃ Saber?
Why did you lie to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហកខ្ញុំ?
You and...
អ្នក​និង...
You and the Saber Manual of Hu
អ្នក និង សៀវភៅណែនាំ Saber របស់ Hu
are the lifeblood of Hu Family.
គឺ​ជា​ឈាម​ជីវិត​របស់​គ្រួសារ Hu។
I...
ខ្ញុំ...
I can't go on.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តបានទេ។
No, Fourth Uncle.
ទេពូទីបួន។
I can't let you die.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកស្លាប់បានទេ។
We'll find a way.
យើងនឹងរកវិធីមួយ។
I'll drag you back if that's the only way.
ខ្ញុំនឹងទាញអ្នកមកវិញ ប្រសិនបើនោះជាផ្លូវតែមួយគត់។
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
In those days,
នៅក្នុង​ថ្ងៃ​ទាំងនោះ,
if it weren't for your father,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ឪពុករបស់អ្នក
I would have been long dead.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់យូរហើយ។
Remember.
ចងចាំ។
Practise your martial art.
ហាត់ក្បាច់គុនរបស់អ្នក។
When you grow up,
នៅពេលអ្នកធំឡើង,
find Miao Renfeng
ស្វែងរក Miao Renfeng
and avenge your father.
ហើយសងសឹកឪពុករបស់អ្នក។
Be like your father,
ធ្វើដូចឪពុករបស់អ្នក
be a forthright
មានភាពស្មោះត្រង់
hero.
វីរបុរស។
Promise me.
សន្យា​នឹង​ខ្ញុំ។
Remember.
ចងចាំ។
Stay alive.
នៅ​រស់។
Only when you're alive...
ទាល់តែអ្នកនៅរស់...
alive...
នៅរស់...
can you avenge.
តើអ្នកអាចសងសឹកបានទេ។
Fourth Uncle.
ពូទីបួន។
Fourth Uncle, get up.
ទីបួន ពូក្រោកឡើង។
Don't sleep.
កុំដេក។
Fourth Uncle.
ពូទីបួន។
Fourth Uncle, get up.
ទីបួន ពូក្រោកឡើង។
There are only three paths down the mountain.
មានតែផ្លូវបីចុះពីលើភ្នំ។
Going upwards leads to cliffs.
ការឡើងលើនាំទៅរកច្រាំងថ្មចោទ។
He's with an injured.
គាត់នៅជាមួយអ្នករបួស។
I don't think he can fly.
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់អាចហោះហើរបានទេ។
Split up and search.
បំបែកនិងស្វែងរក។
Roger.
លោក Roger ។
Fourth Uncle.
ពូទីបួន។
I'll surely be back.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងត្រលប់មកវិញ។
Over there.
នៅ​ទីនោះ។
Chase!
ដេញ!
Stop!
ឈប់!
Rascal!
ឃោរឃៅ!
Stop right there.
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង។
Stop!
ឈប់!
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Lad.
ក្មេង។
You can run.
អ្នកអាចរត់បាន។
Keep running.
បន្តរត់។
Are you Hu Yidao's son?
តើអ្នកជាកូនប្រុសរបស់ Hu Yidao មែនទេ?
You don't deserve to mention my father's name.
អ្នកមិនសមនឹងនិយាយឈ្មោះឪពុកខ្ញុំទេ។
Rascal.
ឃោរឃៅ។
You're lucky.
អ្នកមានសំណាងណាស់។
Give me the saber manual.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសៀវភៅណែនាំ Saber ។
Dream on.
សុបិន្ត។
Search down there.
ស្វែងរកនៅទីនោះ។
I want to see him, alive or dead.
ខ្ញុំចង់ឃើញគាត់នៅរស់ ឬស្លាប់។
If he's not dead,
បើគាត់មិនស្លាប់ទេ
we won't live in peace.
យើងនឹងមិនរស់នៅដោយសន្តិភាពទេ។
-Okay. -Yes.
-យល់ព្រម។  - បាទ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
(Shang's Fort)
(បន្ទាយ Shang)
Madam Shang.
លោកជំទាវ ស៊ាង
Long time no see.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។
Are you well?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm well.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយជាទេ។
Greetings, uncles.
ជំរាបសួរពូ។
You've grown up.
អ្នកបានធំឡើង។
What a handsome young man.
បុរសសង្ហាម្នាក់ណា។
A young hero indeed.
ពិតជាវីរបុរសវ័យក្មេង។
Here.
នៅទីនេះ។
Let me introduce the seniors to you.
ខ្ញុំ​សូម​ណែនាំ​អ្នក​ចាស់​ទុំ​ឲ្យ​ស្គាល់។
Chen Yu of Taiji School.
Chen Yu នៃសាលា Taiji ។
Zhou Tiejiao of Yanxing Sect.
Zhou Tieziao នៃ​និកាយ Yanxing ។
Zeng Tie'ou.
Zeng Tie'ou ។
Wang Tie'e.
វ៉ាង ធីអេ។
Eight-armed Nezha, Qin Naizhi.
អាវុធប្រាំបី Nezha, Qin Naizhi ។
I'm Chang Yiji.
ខ្ញុំ​គឺ Chang Yiji។
Greetings, Madam Shang.
ជំរាបសួរលោកជំទាវ។
You're too nice.
អ្នកស្អាតពេកហើយ។
Here, this way.
នៅទីនេះ វិធីនេះ។
Uncle.
ពូ។
All of you are colleagues and friends
អ្នកទាំងអស់គ្នាជាមិត្តរួមការងារ និងជាមិត្ត
of Jianming.
នៃ Jianming ។
As Official Fu has arrived today,
ដូចដែល Fu ផ្លូវការបានមកដល់ថ្ងៃនេះ។
I have a favor to ask.
ខ្ញុំមានសំណូមពរ។
I hope you can help.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចជួយបាន។
Old Madam Shang.
លោកជំទាវ ស៊ាង ចេង។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Please take Zhen along
សូម​នាំ Zhen ទៅ​ជាមួយ
when you kill Miao Renfeng.
នៅពេលអ្នកសម្លាប់ Miao Renfeng ។
I want him to kill Miao Renfeng
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់សម្លាប់ Miao Renfeng
to avenge his father.
ដើម្បីសងសឹកឪពុករបស់គាត់។
Bring them up.
នាំពួកគេឡើង។
Just a small thought.
គ្រាន់តែជាគំនិតតូចមួយ។
Please accept.
សូម​ទទួល​យក។
We shouldn't receive any rewards without credits.
យើងមិនគួរទទួលបានរង្វាន់ដោយគ្មានក្រេឌីតទេ។
This is inappropriate.
នេះ​ជា​ការ​មិន​សមរម្យ។
This isn't from me,
នេះមិនមែនមកពីខ្ញុំទេ
it's from my late husband, Jianming.
វាមកពីប្តីចុងរបស់ខ្ញុំ Jianming ។
It's you?
គឺ​អ្នក?
Your clothes are still wet.
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកនៅតែសើម។
Wear mine.
ពាក់របស់ខ្ញុំ។
Miao Renfeng?
Miao Renfeng?
You're a disaster to me.
អ្នកគឺជាគ្រោះមហន្តរាយសម្រាប់ខ្ញុំ។
That rascal is with you.
ជនក្បត់នោះនៅជាមួយអ្នក។
This is bad.
នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់។
We've been through life and death.
យើងធ្លាប់ឆ្លងកាត់ជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់។
We aren't heartless.
យើង​មិន​អស់​ចិត្ត​ទេ។
But without Official Fu's permission,
ប៉ុន្តែ​ដោយ​គ្មាន​ការ​អនុញ្ញាត​ពី​ក្រុមហ៊ុន Fu ជា​ផ្លូវការ។
we don't dare to take Zhen along
យើងមិនហ៊ានយក Zhen ទៅជាមួយទេ។
to arrest Miao Renfeng.
ដើម្បីចាប់ខ្លួន Miao Renfeng ។
Zhen.
ហ្សេន។
Kneel down.
លុតជង្គង់។
Beg fellow seniors
អង្វរមិត្តចាស់
to accept your father's thoughts.
ដើម្បីទទួលយកគំនិតរបស់ឪពុកអ្នក។
Old Madam Shang.
លោកជំទាវ ស៊ាង ចេង។
What does this mean?
តើ​នេះ​មានន័យថា​ម៉េច​?
Miao Renfeng
Miao Renfeng
will surely fight hard to refuse the arrest.
ច្បាស់ណាស់ថានឹងតស៊ូយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីបដិសេធការចាប់ខ្លួន។
Weapons are blind.
អាវុធគឺពិការភ្នែក។
If he's killed by an accidental strike,
បើ​គាត់​ស្លាប់​ដោយ​ការ​វាយ​ប្រហារ​ដោយ​ចៃដន្យ
that wouldn't be disobedience.
នោះមិនមែនជាការមិនស្តាប់បង្គាប់ទេ។
Kowtow.
កូតូវ។
As long as they don't agree,
ដរាបណាគេមិនព្រម
you have to keep kowtowing.
អ្នកត្រូវតែបន្ត kowtowing ។
Why am I here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
I saved you from the water.
ខ្ញុំបានសង្គ្រោះអ្នកពីទឹក។
Look at how bad you're injured.
មើលថាអ្នករបួសប៉ុណ្ណា។
Your family will be worried.
គ្រួសាររបស់អ្នកនឹងព្រួយបារម្ភ។
Do you like to fight?
តើអ្នកចូលចិត្តប្រយុទ្ធទេ?
I've saved you after all.
ខ្ញុំបានសង្គ្រោះអ្នករួចហើយ។
Why are you so hostile to me?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មាន​អរិភាព​នឹង​ខ្ញុំ​យ៉ាង​នេះ?
Do you have many enemies?
តើអ្នកមានសត្រូវច្រើនទេ?
Being in the martial art world,
នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន,
you have few choices.
អ្នកមានជម្រើសតិចតួច។
Old Madam Shang,
លោកជំទាវ ស៊ាង ចេង
why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Here.
នៅទីនេះ។
Zhen.
ហ្សេន។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Old Madam Shang.
លោកជំទាវ ស៊ាង ចេង។
Jianming and I are from the same school.
Jianming និងខ្ញុំមកពីសាលាដូចគ្នា។
As brothers,
ក្នុងនាមបងប្អូន
we'll surely
យើងប្រាកដជានឹង
avenge him.
សងសឹកគាត់។
That's right, Old Madam Shang.
ត្រឹមត្រូវហើយ លោកយាយចាស់។
The two of us
យើងទាំងពីរ
have never forgotten this grudge.
មិន​ដែល​ភ្លេច​ការ​ក្រអឺតក្រទម​នេះ​ទេ។
I thank you
ខ្ញុំសូមអរគុណ
on behalf of my late husband.
ក្នុងនាមប្តីចុងរបស់ខ្ញុំ។
Let's go to the side hall.
តោះទៅសាលចំហៀង។
I've prepared some wine
ខ្ញុំបានរៀបចំស្រាមួយចំនួន
to show my gratitude.
ដើម្បីបង្ហាញការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ។
Thank you, Old Madam Shang.
សូមអរគុណលោកយាយចាស់។
It's chilly today.
ថ្ងៃនេះត្រជាក់ណាស់។
Drink some.
ផឹកខ្លះ។
Don't you dare?
តើអ្នកមិនហ៊ានទេ?
Where did you learn the techniques
តើអ្នកបានរៀនបច្ចេកទេសនៅឯណា
you used on me?
តើអ្នកធ្លាប់លើខ្ញុំទេ?
Your master isn't so great.
ចៅហ្វាយរបស់អ្នកមិនពូកែទេ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
I didn't learn from you.
ខ្ញុំមិនបានរៀនពីអ្នកទេ។
Do you want a new master?
តើអ្នកចង់បានមេថ្មីទេ?
I'll never
ខ្ញុំនឹងមិនដែល
have you as my master.
មានអ្នកជាចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Your martial art skill isn't so great.
ជំនាញក្បាច់គុនរបស់អ្នកមិនពូកែទេ។
What are you laughing about?
តើអ្នកកំពុងសើចអំពីអ្វី?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
You can think about it for a few days.
អ្នកអាចគិតអំពីវាពីរបីថ្ងៃ។
You don't have to answer now.
អ្នកមិនចាំបាច់ឆ្លើយឥឡូវនេះទេ។
If you're really great,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាអស្ចារ្យមែន
you don't need to blow your own trumpet.
អ្នកមិនចាំបាច់ផ្លុំត្រែផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Drink slowly.
ផឹកយឺត ៗ ។
Leader Chen, please stay.
អ្នកដឹកនាំ Chen សូមស្នាក់នៅ។
Is there anything else?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀត?
My son has been fond of martial art
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំចូលចិត្តក្បាច់គុន
and he's smart.
ហើយគាត់ឆ្លាត។
He's greatly influenced by Bagua Knife.
គាត់បានទទួលឥទ្ធិពលយ៉ាងខ្លាំងពី Bagua Knife ។
My lifelong dream
សុបិន្តពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
is to have my son follow his father's aspiration
គឺ​ចង់​ឲ្យ​កូន​ខ្ញុំ​ធ្វើ​តាម​ការ​ប្រាថ្នា​របស់​ឪពុក
to work for Official Fu.
ដើម្បីធ្វើការឱ្យ Official Fu ។
Please put in some good words for him.
សូម​ដាក់​ពាក្យ​ល្អៗ​សម្រាប់​គាត់។
The offspring of a previous subordinate is coming back.
កូន​របស់​អ្នក​ក្រោម​បង្គាប់​មុន​មក​វិញ​ហើយ។
Official Fu is certainly happy about it.
Fu ផ្លូវការពិតជារីករាយចំពោះវា។
However...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ...
Leave.
ចាកចេញ។
This is
នេះ​គឺជា
all I have.
ទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាន។
I'll try my best
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម​អោយ​អស់ពី​សមត្ថភាព
to complete what you ask.
ដើម្បីបំពេញអ្វីដែលអ្នកសួរ។
In fact,
តាមពិតទៅ
what I can do is secondary.
អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានគឺបន្ទាប់បន្សំ។
If you can
បើ​អ្នក​អាច
do something for Official Fu,
ធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់ Official Fu,
it'll be easier for me to talk to him.
វានឹងងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការនិយាយជាមួយគាត់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
Official Fu doesn't lack wealth.
Fu ផ្លូវការមិនខ្វះទ្រព្យសម្បត្តិទេ។
I don't know what to do.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
You drank it up.
អ្នកបានផឹកវាហើយ។
I won't drink your wine for nothing.
ខ្ញុំនឹងមិនផឹកស្រារបស់អ្នកដោយឥតប្រយោជន៍ទេ។
Remember.
ចងចាំ។
I'm not acknowledging you as my master.
ខ្ញុំមិនទទួលស្គាល់អ្នកជាចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំទេ។
A real man is upstanding and dauntless.
បុរស​ពិត​ម្នាក់​មាន​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​និង​មិន​ហ៊ាន។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
You want to die?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
Can you hit him for sure?
តើអ្នកអាចវាយគាត់ឱ្យប្រាកដបានទេ?
Boss, what should we do?
ចៅហ្វាយ តើយើងត្រូវធ្វើដូចម្តេច?
Did you see that horse?
តើអ្នកបានឃើញសេះនេះទេ?
It's a horse of Old Madam Shang.
វាជាសេះរបស់ Madam Shang ។
Go back first.
ត្រលប់ទៅមុន។
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
Young Lady Ma, Old Madam Shang wants to see you.
Young Lady Ma, Old Madam Shang ចង់ជួបអ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll kill you when I grow up.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកនៅពេលខ្ញុំធំឡើង។
I'll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Jianming.
ជៀនមីង។
I'm staunch,
ខ្ញុំរឹងរូស
but in order to avenge you
ប៉ុន្តែដើម្បីសងសឹកអ្នក។
and for the sake of our son's future,
ហើយដើម្បីអនាគតកូនប្រុសយើង
I...
ខ្ញុំ...
I became so filthy.
ខ្ញុំ​បាន​ក្លាយ​ជា​ស្មោកគ្រោក​ណាស់។
Official.
ផ្លូវការ។
Are you unhappy?
តើអ្នកមិនសប្បាយចិត្តទេ?
This mean
នេះមានន័យថា
is too obscene.
គឺអាសអាភាសពេក។
♪Life passes by♪
♪ជីវិតឆ្លងកាត់♪
♪In the blink of an eye♪
♪ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក♪
♪My heart is tied up♪
♪បេះដូងខ្ញុំជាប់ហើយ♪
♪By the unintentional worry♪
♪ដោយការបារម្ភដោយអចេតនា♪
♪What does the future hold?♪
♪ តើអនាគតនឹងទៅជាយ៉ាងណា?♪
♪Hopefully, all wishes will be fulfilled♪
♪ សង្ឃឹមថាគ្រប់បំណងប្រាថ្នាទាំងអស់នឹងបានសំរេច♪
♪What brings us together?♪
♪តើអ្វីទៅដែលនាំយើងមកជាមួយគ្នា?♪
♪Why are we going separate ways?♪
♪ ហេតុអ្វីយើងបែកគ្នា?♪
♪I can never express love and hate in words♪
♪ ខ្ញុំមិនអាចបង្ហាញសេចក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់នៅក្នុងពាក្យ ♪
♪Going through all the winters in our lives♪
♪ឆ្លងកាត់រដូវរងាទាំងអស់ក្នុងជីវិតរបស់យើង♪
♪Disposing of the unfulfilled wishes♪
♪ បោះចោលនូវបំណងប្រាថ្នាដែលមិនបានបំពេញ♪
♪And keeping them all to myself♪
♪ហើយរក្សាពួកគេទាំងអស់ឱ្យខ្លួនឯង♪
♪Love only lasts so briefly♪
♪ ស្នេហាមានរយៈពេលខ្លី ♪
♪Who do I waste my time for?♪
♪តើខ្ញុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាដើម្បីអ្នកណា?♪
♪Life is already full of debts♪
♪ជីវិតគឺពោរពេញដោយបំណុល♪
♪So let's not dwell on the little time we have♪
♪ ដូច្នេះ​កុំ​ឲ្យ​យើង​ស្ថិត​នៅ​លើ​ពេល​វេលា​ដ៏​តូច​ដែល​យើង​មាន​♪